ሓሰኻ መሬት ሓሙሽተ ልቢ ኣለዎ
የኒ፣ ሰሚር፣ ሄንን ድሙን ኣብ ደገ እዮም ዘለዉ።
እዋኑ ምሸት እዩ።
ጸልሚቱ ኣሎ።
-ንኣሽቱ ኩኑ ኢሉ ሄን።
ኩላቶም ንኣሽቱ ኮይኖም።
ድሕሪ እቲ ቀልቀል ናይቲ ዓቢ ሓሰኻ መሬት  ተሓቢኦም።
ሓደ ጉድጓድ ርእዮም።
ሓደ ሓሰኻ ንላዕሊ ወጺኡ።
ኣብቲ ባይታ ተንፍዋሒኹ።
-እዚ ላምብሪከስ እዩ ኢሉ ሄን።
-ላምብሪከስ ትሬስትራይስ!
ሓደ ቆጽሊ ገረብ ሒዙ ናብቲ መተሓላለፊ መጺኡ።
የኒ፣ ሰሚር፣ ድሙን ሄንን ስዒቦሞ።
ኣብ ታሕቲ ዓሚቝን ጸልማትን ኔሩ።
ሄን ገለ ዘደንጹ ዓይነት መነጽር ሂቡዎም።
ሰሚር ርእዩዎ።
ክልተ ዓበይቲ ከዋኽብቲ ዚሓዘ መነጽር
ሰማያዊ ብርሃን ዘውጽእ ዝነበረ
ኣብ ዓይኑ ጌሩዎ።
ነቲ ሰማያዊ ብርሃን ነቲ ሓሰኻ ኣብሪሁሉ።
ሄን ገለ ዘደንጹ ዓይነት መነጽር ሂቡዎም።
ሰሚር ርእዩዎ።
ክልተ ዓበይቲ ከዋኽብቲ ዚሓዘ መነጽር
ሰማያዊ ብርሃን ዘውጽእ ዝነበረ
ኣብ ዓይኑ ጌሩዎ።
ነቲ ሰማያዊ ብርሃን ነቲ ሓሰኻ ኣብሪሁሉ።
-እዚ ከብዱ እዩ ኢሉ ሄን።
-ብኖርወጂኛ ክሩ እዩ ዝብሃል። ኣብኡ ድማ እቲ መግቢ ይልስልስ።
ሰሚር ኣብ ሓደ ካልእ ግዕዝም ኣብሪሁ።
-እዚ ድማ ካልእ ከብዲ እዩ ኢሉ ሄን።
መግቢ ይህይኽ ኣሎ።
ጭንጭራ ድማ ይብሃል።
ሓሰኻ ልክዕ ከም የዕዋፍ ኣስናን የብሉን።
የኒ ሰማያዊ ብርሃን ኣብሪሃ።
-ዘገርም እዩ ሕሹኽ ኢላ።
-እቲ ቀይህ ቀለቤት እንታይ እዩ
-ልቢ እዩ ኢሉ ሄን።
-እቲ ሓሰኻ ሓሙሽተ ልቢ ኣለዎ።
-ግን ኣፍንጫ ኣለዎ ድዩ?
-የብሉን፣ ግን ኦክስጂን ካብ ማይ ይወስድ እዩ።
ኣብ ቆርበቱ ንኣሽቱ ከፋታት ኣለዎ።
ቆርበቱ ብማይ ዝጠልቀየ ክኸውን የድልዮ እዩ።
ኣብ ጸሓይ እንተ ወጽኡ እሞ እንተነቒጹ ክመውት ይኽእል።
የኒ ነቲ ሮዛ ሕብሪ ዘለዎ ቁልፊ ክትርኢ ደልያ ኔራ።
እቲ ሓሰኻ ሮዛ ሕብሪ ዘለዎ ቁልፊ ኣብ ዙርያ ከብዱ ኔሩዎ።
ሽዑ ወዲቓ።
ኣብ ልዕሊ እቲ ሓሰኻ ወዲቓ።
እቲ ሓሰኻ ቀልጢፉ ተሰዊሩ።
ሄን፣ የኒ፣ ሰሚርን ድሙን ደደሕሪኡ ደይቦም። ነዊሕን ዓቐብን ኔሩ።
ናብ ላዕሊ ወጺኦም።
ሽዑ ሓንቲ ቅንፍዝ ርእዮም።
-ዓቢ ኩኑ! ኢሉ ሄን።
እታ ቅንፍዝ ገለ ነገር ትሕይኽን ትበልዕን ኔራ።
ልቢ፣ ክሩን ጭንጭራ ዘለዎ ነገር።
-ኩሉ ክበልዕ ኣለዎ? ኢላ የኒ።
-ኩሉ ተመሳሳሊ ነገር ዘይምፍታዉ ጽቡቕ እዩ ኢሉ ሰሚር።
የኒ መነጽራ ኣብ ታሕቲ፣  ኣብቲ መተሓላለፊ ናይ ሓሰኻ መሬት ጠፊኡዋ።
-ገሊኣቶም ኣብቲ ቦታ ክኩዕቱ ከለዉ ይረኽቡዎ ይኾኑ ኢሉ ሰሚር።
-ወይ ከኣ ላምብሪከስ ቴረስትራይስ ለይቲ መጽኡ ኣብ ከብድኻ የብርሃልካ ይኸውን! ኢላ የኒ እናሰሓቐት።